Rodos Heykeli, İspanyol sürrealist ressam Salvador Dalí'nin 1954 tarihli yağlı boya tablosudur. Dalí'nin 1956 yapımı Dünyanın Yedi Harikası adlı belgesel filmi için yaptığı, her biri harikalardan birini betimleyen yedi tabloluk seriye dahildir. Tablo, Yunan mitolojisindeki titanlardan güneş tanrısı Helios'un antik heykeli olan Rodos Heykeli'ni gösterir. 1981 yılında Bern Sanat Müzesi'ne bağışlanan tablo filmde hiç kullanılmamıştır ve halen müzede sergilenmektedir.

Dalí'nin sürrealist hareketin en parlak döneminden yirmi yıl sonra yaptığı bu tablo, Dalí'nin avangartlıktan ana akıma geçişini simgeler. 1940'ta Amerika Birleşik Devletleri'ne taşınmasının ardından mali kaygıların baskısı altında kalan ve Hollywood hayranlığından etkilenen Dalí, odağını daha önce bilinçaltı ve algı üzerine yaptığı araştırmalardan tarihsel ve bilimsel temalara kaydırdı.

Dalí'nin yorumu, British Museum'da heykeltıraş ve konservatör olarak çalışan Herbert Maryon'un 1953 tarihli bir makalesinden etkilenmiştir. Maryon, tarihi Colossus'un dövülmüş bronz plakalardan oluştuğunu ve limanın üzerinde değil, yanında yer aldığını öne sürmüştür. Ayrıca heykele sabit bir üçayak kaidesi vermek için asılı bir perde kullanıldığını öne sürmüştür. Bu unsurların hepsi Dalí tarafından bir araya getirilmiştir.